Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 4 septembre 2020.
Économie : le plan de relance du gouvernement.
L’économie française durement touchée par l’épidémie de coronavirusdoit bénéficier d'un plan de relance.
Le Premier ministre Jean Castex a dévoilé hier des mesures.
Ce plan prévoitd'abord pour les entreprises une baisse de 20 milliards d’impôts annuels,ainsi que 35 milliards d’euros d’aide aux entreprises de taille moyenne.
En contrepartie elles devront s’engager sur l’environnement,le respect de l'égalité et le partage de la valeur.
30 milliards d'euros seront consacrés au développement de l’économie verte.
Il s'agit de rénovation thermique d'appartements ou de maisons,par exemple avec l'installation de fenêtres permettant une bonne isolationet donc la réduction de la consommation de chauffage.
Il s'agit aussi, dans les secteurs comme les transports,l’industrie, l’agriculture, de réduire la pollution engendrée.
35 milliards d’euros seront consacrés à la cohésion sociale :plan pour l’hôpital, plan pour l’emploi des jeunes, aide à l'activité partielle.
Enfin, 200 millions d'euros supplémentaires seront alloués au plan pauvreté.
Santé : les sourds et les substances addictives.
Le Groupe Addictions Sourds a lancé un programme de trois ansdestiné à connaître les chiffres concernant les sourds avec des addictions,afin de pouvoir proposer des solutions.